**03-2 branch 생성 및 이동하기**

# 03-2 branch 생성 및 이동하기

**실습 상황 만들기**

1. 홈 디렉토리에 'manual'이라는 새 디렉토리를 만들고 해당 디렉토리로 이동

2. 만든 디렉토리를 저장소로 만들고 확인

3. work.txt 파일을 생성하고 'content 1'이라는 내용을 입력 후 저장

4. work.txt 파일을 스테이지에 올리고 커밋한다. 커밋 메세지는 'work 1'

5. work.txt 파일에 'content 2'를 추가한 후 'work 2'라는 메세지와 함께 커밋

6. 'content 3'를 추가한 후 'work 3'와 함께 커밋

**새 branch 만들기**

1. Git의 branch 명령은 git branch
```
$ git branch
```
2. 위의 명령은 현재 branch를 확인

3. 새로운 branch를 만들려면 명령 다음에 branch 이름을 입력. 검색 기능을 개발하는 branch를 만들기 위해 다음과 같이 입력
```
$ git branch search
```
4. git branch 명령은 branch를 만들거나 확인할 때 둘다 사용

5. *가 표시된 것은 여러 branch 가운데 현재 작업하는 branch를 나타낸다.

6. git log 화면도 다르게 출력된다.

7. paging branch와 category branch 생성

**새 커밋을 추가**
- main 외에 3개의 branch를 추가했고, 현재 최신 커밋은 work 3. 이 상태에서 새로운 커밋을 추가하고 상태 확인

1. 최신 커밋은 work 3

2. work.txt 파일 안에 'main content 4'라는 내용을 추가한 후 'main work 4' 메세지와 함께 커밋

3. git log 명령에 --oneline 옵션을 추가해서 확인. 이 옵션은 한 줄에 한 커밋씩 보여주기 때문에 여러 커밋을 확인할 때 편리

4. 최신 커밋인 main work 4는 main branch만 적용되어 있고 이외의 branch는 아직 work 3 커밋 상태. 즉, 새로 만든 커밋은 현재 branch(main branch)에만 적용되고 나머지 branch에는 적용되지 않는다.

**branch 전환하기 git -switch**
- branch가 여러 개라면 각각 서로 다른 커밋을 만들 수 있다. branch마다 오가면서 작업을 하게 된다.

1. search branch로 전환
```
$ git switch search
```
2. 경로 끝에 (search)라고 표시되서 현재 search branch에서 작업하고 있음을 알 수 있다.

3. 커밋 로그 확인

4. work 3 커밋까지 출력된다. 커밋 해시가 HEAD에서 search를 가리키는 것도 확인할 수 있다.

5. work.txt 파일 확인

6. main content 4 는 search branch를 분기한 후에 main branch에 추가된 커밋이기 때문에 apple branch에 영향을 미치지 않았다는 것을 알 수 있다.

**checkout과 restore, switch**
- 작업 트리에서 수정 내용을 취소할 때, 스테이지에 올린 것을 취소할 때 branch를 전환할 때 등 checkout 명령 하나로 여러가지 기능을 수행했다.

- 기존에 checkout 명령에서 하던 기능을 restore와 switch로 나누었지만 여전히 checkout명령도 함께 사용할 수 있다.
