01. 문서 관리자, 깃(Git)

Git으로 할 수 있는 것
1. 버전 관리
- 문서를 수정할 때마다 언제 수정했는지, 어떤 것을 변경했는지 등을 구체적으로
 기록하는 버전 관리 시스템
2. 백업하기
- 백업 공간을 제공하는 인터넷 서비스에는 깃 파일을 위한 것도 여럿 있다. 이것을
 깃의 원격 저장소 또는 온라인 저장소라 한다. 이러한 서비스 가운데 가장 많이 
 사용하는 것은 깃허브(GitHub). 깃 파일을 백업하는 과정을 설명할 때 깃허브를 사용
3. 협업하기
- 누가 어느 부분을 어떻게 수정했는지 기록으로 남기 때문에 나중에 오류가 생겼을 때
 파악하기 쉽다. 여러 협업 과정에서 일어날 수 있는 여러 문제를 중간에서 정리해주는기능도 많다.

#깃 환경설정하기
 깃에서 사용자 정보를 설정하려면 git config명령 실행. 여기에 --global옵션을
추가하면 현재 컴퓨터에 있는 모든 저장소에서 같은 사용자 정보를 사용하도록 설정














