***02-5 작업되돌리기***
# 02-5 작업 되돌리기
- 스테이지에 올렸던 파일을 내리거나 커밋을 취소하는 등 각 단계로 돌아가는 방법

**작업 트리에서 수정한 파일 되돌리기 - git restore**
- 소스를 수정했다고 가정, 파일을 수정한 후 소스가 정상적으로 동작하지 않거나 다른 이유로 수정한 것을 취소하고 가장 최신 버전 상태로 되돌려야 할 때 Git으로는 작업 디렉토리에서 수정한 내용을 되돌리려면 restore 명령을 사용한다.

1. vim 편집기에서 hello.txt 파일 열고 'everyone'을 'three'로 수정

2. git status로 상태 확인, hello.txt 파일이 수정되었지만 스테이지에 올라가진 않음.

3. 수정했던 hello.txt의 수정 사항 취소
```
$ git restore hello.txt
```
4. 수정 사항이 취소가 되었는지 cat 명령으로 확인
```
cat hello.txt
```

**스테이징 되돌리기 - git restore --staged**
- 이번에는 수정된 파일을 스테이징까지 했을 때 스테이징을 취소하는 방법

1. vim으로 hello2.txt 수정, 기존 내용을 삭제하고 대문자 A,B,C,D를 입력한 후 저장

2. git add 명령으로 hello2.txt 파일을 스테이지에 올린 후 git status 명령으로 파일 상태 확인

3. git restore --staged는 스테이지에 있는 모든 파일을 한꺼번에 되돌릴 수 있다.

4. --staged 옵션 뒤에 파일 이름을 넣으면 해당 파일만 되돌릴 수 있다.
```
$ git restore --staged hello2.txt
```

**최신 커밋 되돌리기 - git reset HEAD^**
- 수정된 파일을 스테이징하고 커밋까지 했을 때 가장 마지막에 한 커밋을 취소하는 방법, 커밋을 취소하면 스테이징이 함께 취소된다.

1. hello2.txt 파일 수정, 대문자 E를 끝에 추가한 후 저장

2. 스테이징과 커밋을 함께 실행
```
$ git commit -am "message4"
```
3. git log로 확인

4. 최신 커밋을 되돌린다. main의 최신 커밋이 취소되고 스테이지에서도 내려진다.
```
$ git reset HEAD^
```
5. git log 명령으로 커밋이 사라진 것을 확인

**git reset 명령의 옵션**

명령|실행
---|---
$ git reset --soft HEAD^| 커밋을 취소하고 파일을 staged 상태로 작업 디렉토리에 보관
$ git reset -- mixed HEAD^| 커밋을 취소하고 파일을 unstaged 상태로 작업 디렉토리에 보관
$ git reset HEAD^| --mixed 옵션과 동일

**특정 커밋으로 되돌리기 git reset 해시**
- 특정 버전으로 되돌려 놓고 그 이후 버전을 삭제할 수도 있다. 

1. rev.txt 만들고 영문자 'a'를 입력 후 저장

2. 커밋한다
```
$ git add rev txt
$ git commit -m "R1"
```
3. rev.txt 파일에 영문자 'b'를 추가하고, R2 메세지와 함께 커밋한다.

4. rev.txt 파일에 영문자 'c'를 추가하고, R3 메세지와 함께 커밋하고 이 후 영문자 'd'를 추가한 후 R4 메세지와 함께 커밋한다.

5. git log로 확인

6. 커밋 4개 가운데 R2 커밋으로 되돌린다. R3 커밋과 R4 커밋은 삭제되고 R2 커밋이 최신 커밋이 된다.

7. 커밋 되돌리기
```
$ git reset -- hard 해당 커밋의 hash
```

**커밋 변경 이력 취소하기 - git revert**
- 커밋했던 기록은 남겨 두고 변경 사항만 취소한다.

1. rev.txt 파일을 한 번 더 수정해서 영문자 'e'를 추가, R5 메세지와 함께 커밋

2. R5 커밋을 삭제 하지 않고 R2로 되돌리려면 revert 명령을 사용, R5의 커밋 해시를 지정

3. revert 명령으로 R5 커밋 취소
```
$ git revert 지정한 커밋 해시
```
4. 커밋을 취소하면서 남겨 둘 내용이 있다면 문서에 입력한 후 저장

5. 로그에 R5를 revert한 새로운 커밋이 생성. 그리고 기존의 R5는 사라지지 않는다. R5 버전을 지우는 대신 R5에서 변경했던 내용만 취고하고, R5를 취소했다는 커밋을 새로 생성

6. rev.txt가 R5 커밋을 취소한 것이 문서에도 반영되었는지 확인






