# 1. Git 시작하기
## 01-1. 문서 관리자, 깃(Git)
- 2005년 리누스 토르발스가 Git을 처음 세상에 소개

Git으로 할 수 있는 것
1. 버전 관리
- 문서를 수정할 때마다 언제 수정했는지, 어떤 것을 변경했는지 등을 구체적으로
 기록하는 버전 관리 시스템
2. 백업하기
- 백업 공간을 제공하는 인터넷 서비스에는 깃 파일을 위한 것도 여럿 있다. 이것을
 깃의 원격 저장소 또는 온라인 저장소라 한다. 이러한 서비스 가운데 가장 많이 
 사용하는 것은 깃허브(GitHub). 깃 파일을 백업하는 과정을 설명할 때 깃허브를 사용
3. 협업하기
- 누가 어느 부분을 어떻게 수정했는지 기록으로 남기 때문에 나중에 오류가 생겼을 때
 파악하기 쉽다. 여러 협업 과정에서 일어날 수 있는 여러 문제를 중간에서 정리해주는기능도 많다.

## 01-2 윈도우에 깃 설치하기
- 깃 환경설정하기

	깃에서 사용자 정보를 설정하려면 git config명령 실행. 여기에 --global옵션을
	추가하면 현재 컴퓨터에 있는 모든 저장소에서 같은 사용자 정보를 사용하도록 설정.

	$git config --global user.name "이름"

	$git config --global user.emil "메일주소"

## 01-3 리눅스 명령 연습하기
- 현재 디렉토리 살펴보기
1. 물결 모양(~)-현재 위치가 홈 디렉토리라는 의미.

	디렉토리(directory) 윈도우 탐색기의 폴더와 같다.

2. pwd 명령은 현재 위치의 절대 경로가 나타난다.

	$pwd

3. 현재 디렉토리에 어떤 파일이나 디렉토리가 있는 지 확인할 때는 ls 명령을 사용

	$ls

	이름 뒤에 /가 붙어있는 것은 디렉토리이다.

4. ls 명령 뒤에 -l 옵션을 붙이면 파일이나 디렉토리의 상세 정보까지 표시할 수 있다. -l 옵션에서 알파벳 소문자 l 대신 대문자 L 사용이 가능하다. :eyes:

	$ls -l

### ls 명령 옵션 모음 :+1:


옵션 | 설명 
---|---
 -a | 숨긴 파일이나 디렉토리도 함께 표시
 -l | 파일이나 디렉토리의 상세 정보를 함께 표시
 -r | 파일의 정렬 순서를 거꾸로 표시
 -t | 파일 작성 시간 순으로 (내림차순) 표시

**터미널 창 지우기**

터미널에 여러 소스를 입력하다 보면 화면이 가득 차서 결과를 쉽게 확인하기 어려울 때가 있다. 어럴 때 clear명령을 사용하면 터미널 화면을 깨끗하게 비울 수 있다.

```bash
$ clear
```

**터미널 창에서 디렉토리 이동하기**

1. 터미널 창에서 Git을 사용한다면 디렉토리 사이를 바로 이동하는 경우가 많다. 터미널 창에서 디렉토리 사이를 이동할 때는 cd 명령을 사용한다.
```bash
상위 디렉토리로 이동
$ cd ..
```
2. 하위 디렉토리로 이동할 때는 cd 명령 다음에 이동할 하위 디렉토리 이름을 입력한다.
```bash
하위 디렉토리로 이동
$ cd 디렉토리명
```
3. 홈 디렉토리로 이동하려면 ~을 입력한다.

```bash
$ cd ~
```

**리눅스에서 디렉토리를 나타내는 기호⭐**
기호|설명
---|---
~| 현재 접속 중인 사용자 디렉토리를 가리킨다.
.| 현재 사용자가 작업 중인 디렉토리
..| 현재 디렉토리의 상위 디렉토리

### 터미널 창에서 디렉토리 만들기 및 삭제

1. 터미널 창에서 현재 디렉토리 안에 하위 디렉토리를 만들 때는 mkdir 명령을 사용
- 홈 디렉토리 안에 있는 Documents디렉토리에 Test라는 하위 디렉토리를 생성
```bash
$ cd Documents
$ mkdir Test
```
2. 디렉토리를 삭제할 때는 rm 명령을 사용한다. 단, 삭제할 디렉토리의 상위 디렉토리에서 명령을 실행해야 한다.
- Documents 디렉토리 안의 Test 디렉토리 삭제하려면 Documents 디렉토리 안에서 rm 명령을 사용 이 때 -r 옵션을 사용하면 디렉토리 안에 있는 하위 디렉토리와 파일을 함께 삭제할 수 있다.
```bash
$ rm -r Test
```

**터미널 종료하기**
- 터미널 창을 닫을 때 창의 오른쪽 위에 있는 X를 클릭해도 되지만, 터미널 창에 exit 명령을 입력해서 종료할 수 있다.
```bash
exit
```

















